I want to start out by asking you to think back to when you were a kid,
Molio bih vas da se vratite u prošlost do trenutka kada ste bili dijete,
playing with blocks.
koje se igra s kockicama.
As you figured out how to reach out and grasp,
Dok ste polako shvaćali kako posegnuti za njima i držati ih,
pick them up and move them around,
kako ih podignuti i pomicati okolo,
you were actually learning how to think and solve problems
vi ste u stvari učili kako razmišljati i rješavati probleme,
by understanding and manipulating spatial relationships.
tako što ste shvaćali i manipulirali prostornim odnosima.
Spatial reasoning is deeply connected
Prostorno promišljanje je duboko povezano
to how we understand a lot of the world around us.
s načinom na koji razumijemo veliki dio svijeta koji nas okružuje.
So, as a computer scientist
Kao računalni znanstvenik
inspired by this utility of our interactions with physical objects --
inspiriran s korisnošću naše interakcije s fizičkim predmetima --
along with my adviser Pattie, and my collaborator Jeevan Kalanithi --
zajedno s svojim savjetnikom Pattijem, i svojim suradnikom Jeevan Kalanithijem --
I started to wonder -- what if when we used a computer,
započeo sam razmišljati o tome kako iskoristiti računalo,
instead of having this one mouse cursor that was a like a digital fingertip
umjesto da bude isključivo miš kojim poput digitalnog prsta